당신이 잠든 사이에
동기화 및 자막제공 by The Dream Team @ viki
제 10 회
제가 보내드린 사진 보셨죠?
한우탁 경위라고 정재찬 검사랑 무지 친한친구가 하나
있어요.
근데 한우탁의 예전 룸메이트가 알고보니까 도학영이더라구요.
정 검사가 그 정도까진 아니길 바랐는데...
결국 무혐의 처리하는 거 보니까 맞지 싶네요.
65 차 4390
-일어나봐요!
-어머!
-피,피,피!!
그는 총에 맞았다!
해장할 겸 딱, 딱 한 잔만 더 하자.
해장하는데 왜 또 한 잔을 해?
아니 그게 아니라, 요 앞에 순대국집이 있는데...
홍주야! 아니 이게 뭐, 어찌된 일입니까 이거?
65차에 4390, 그 차 찾아야돼요.
총을...엽총을 갖고 있어요.
-니 괜찮나?
-네, 선배님.
총상환자고 출혈량 많아서 혈압이 잘 안잡힙니다.
-제세동기 준비해주세요.
-네!
네가 밤톨이였구나?
왜 몰라봤을까?
너한테 하고싶은 말이 있어.
13년전 그 날을 아직도 잊지 못한다는 말보다
다시 만나서 반갑다는 말보다, 더 하고 싶은 말.
난 당신 말 안믿습니다.
미안해
죽지마!!
제세동기 200J 차지(charge)되면 얘기해주세요.
-차지됐습니다.
-물러나세요.
셋,둘,하나, 차지!
그 때 그 말을 하지 말았어야 됐는데.
믿으면 구해야되고 살려야 되니까
그걸 못 하면 다 내 책임이고 끝도 없이 자책해야 되고
그걸 어떻게 감당해?
에핀 원 앰플주세요.
얼마나 상처였을까
늘 감당 못할 자책을 해왔을 너한테
그게 감당이 됩니까?
아니요...
물러나세요, 셋,둘,하나, 샷!
너무나 모진 말을 했구나
죽지마!!!
후회가 돼.
이게 마지막이면, 나 때문에 끝도 없는 자책을 하겠구나.
걱정이 돼.
이따가 이거 필요할 거에요.
고마워요.
그 때 아무말하지 말고 우산받을 걸.
안되겠다, 난 너에게 미안하단 말을 꼭 해야겠다.
컨시어스(concious)돌아왔습니다.
수술 바로 들어갈 거니까, 마취과에 연락해주세요.
혈압 측정해 주시구요.
[#10 소년, 소녀를 만나다]
오늘 밤 9시쯤, 하현동 사거리 앞에서
현직 검사가 일흔 세살 유 모씨의 총에 맞아 큰 부상을
입었습니다.
검사는 복부에 총상을 입고
현재 병원으로 운송 돼, 응급수술을 받고 있습니다.
유 씨는 얼마전 숨진 양궁스타 유수경 선수의 아버지로
홍주야!
경찰은 유 씨가 딸을 살해한 혐의로 조사를 받던 도 모씨를
검사가 무혐의로 풀어주자,
이에 불만을 품고 범행을 저지른 것으로 보고있습니다.
왜 이렇게 오래 걸려! 네 시간이 훨씬 지났는데!
앉아서 기다려, 의사선생님이 길어질 수 있다고 했어.
미치겠네, 왜 오래걸리는 건데...
너 얼굴보면 형이 더 걱정하겠다.
여기 앉아서 기다려, 반창고 사올게.
미래가 바뀔 수도 있잖아.
재찬씨 봐바! 엄마도 살리고 나도 살렸잖아.
아, 막말로 그 사람도 바꿨는데 나라고 못 바꿔?!
못 바꿔! 절대 못 바꿔!
홍주야!
엄마...
홍주야 너 괜찮아, 어?
엄마 말이 맞았어...
나 못 바꿨어...
아니 바꿨는데!
바뀐게 더, 더 나빠졌어...
재찬 씨 잘못되면 어떡해?
어떡해? 아빠처럼 잘못되면은!
아니야, 그런 소리 하지마!
그럴 일 없어, 그런소리 하면 안 돼!
근데 수술이 안 끝나...
네 시간이 지났는데...
홍주야! 수술 끝났어.
-어?
-지금 막 끝났어.
수술 잘 됐고, 경과도 좋대.
진짜지? 거짓말 아니지?
의사선생님한테 직접 들었어.
이제 무사하대.
다행이다...
어머머머, 홍주야! 홍주.
한 경위, 우리 홍주 좀!
홍주야! 홍주야!
홍주야, 홍주야!
항강 검찰청
세상에 총이 웬말이야, 총이? 여기가 미국도 아니고.
총은 어디서 구했데요?
수렵면허가 있었데.
지구대에 영치해놓은 개인엽총으로 쐈다더라고.
부장님이 정 검사님 사건들 재배당 하셨거든?
자기는 상해, 자기는 사기
자기는 강간미수.
상미야 너 울어?
네..웁니다 좋아서 울어요.
미재 없고, 야근도 없어서 좋아서 웁니다.
가뜩이나 미재많은 정 검사님 안보니까 좋아서 운다구요!
됐어요? 됐습니까?
정 검사...
아니 뭐에요? 향미 쟤 안티된다메요?
지금 보니까 팬심 장난아닌데...완전 깊어!
완전 얕어.
금방 안티 돼.
기집애 지 아빠 보낼 때도 그러더니.
정신들어?
엄마, 재찬 씨는?
수술 잘 끝났고, 지금 중환자실로 갔데.
아까 승원이 전화왔어.
지금 가도 못 봐.
중환자실이라 면회시간 정해져 있어.
밥부터 먹고 가, 밥 먹고 가도 안 늦어.
면회시간이 언젠데?
열 한시. 시간 많으니까 천천히 먹어.
참 이거 승원이가 너한테 전해주라고 하더라.
이게 뭐야?
어제 정 검사가 너한테 이거주려고 만나자고 한 거 같은데.
근데 정 검사는 네 별명이 밤톨인 거 어떻게 알았데?
응? 그게 무슨소리야?
아니 어제 다짜고짜 찾아와서 나한테 묻더라고.
어머 깜짝이야!
혹시 남홍주 씨 별명이 밤톨이였습니가?
네가 말해준 거 아니야?
아니?
어떻게 알았지? 그거 십 년도 더 된 별명인데...
아버지가 내게 이걸 말해 줬어. 분노는 너무나 명백한 것을 그렇게 어렵게 만듭니다. 물론, 당신은 사람의 생명을 구해야합니다 ...
그러나 너무 화가 났을 때 일찍 그렇게하기가 어려웠습니다. 감사. 그것이 당신을위한 것이 아니라면, 제 인생의 나머지 부분을 후회했을 것입니다. 에서 밤톨이.
동기화 및 자막제공 by The Dream Team @ viki
너 였구나.
밤톨이.
왜 몰라봤을까?
그러게.
나 기억나?
응, 기억나.
보고싶었어.
아주 오랫동안.
걱정했어.
영영 못 깨어날까봐.
그 때 지하철에서 한 말 때문에.
자책할까봐 걱정했어.
미안해.
뭐가 미안해.
네가 여자라고 꿈에도 생각 못했어.
여자라니? 무슨 소리하고 있는 거야?
난 네가 남잔 줄 알았어...
나, 남자 맞아요?
우리 형 왜이래? 헛소리하는 거 같은데?
선망증상이네.
-그게 뭐에요?
-수술 후에 일시적으로 나타나는 건데
하루정도 지나면 멀쩡해져, 걱정마.
지금하는 말, 다 의미없는 말이니까 마음에 담지마세요.
나중에 자기가 무슨말을 했는지 기억하지도 못해요.
아...그래?
가지마...아직 할 말 많은데.
그냥 맞춰서 대답해주세요.
아, 나 참!
그래, 얘기해라 내가 다 들어줄테니까.
자!
미안해.
그 때 지하철에서 우산
받을 걸...
정 검사님 어때요? 정신 좀 차렸어요?
어,어? 뭐 차리긴 차렸는데, 아직 좀 덜 차렸어.
얘가 뭐 암수구별을 못 해. 나보고 막 여자라 그래.
머리도 다친거에요?
아니야, 마취깨면 원래 그래.
나도 중학교 때, 맹장수술 깨자마자
아버지한테 맞담배 피자고 했다가
뒤지게 맞았거든.
뭐 아무튼! 상태보니까 회복하려면 한 달은 족히 걸릴 거 같아.
근데 송 검사님이 안보이네요?
-의식 없습니까?
-응, 아직. 췌장암 말기랜다.
기소하기 전에 사망할 수도 있겠네요?
어짜피 죽는 거 딸 복수라도 하고 죽자, 뭐 그런건가?
두 분 경찰이죠?
어이고 어떻게 알았어?
제가 검경은 꽉 잡고 있거든요.
근데 여기 왜 지켜요? 안에 나쁜사람 있어요?
응, 나쁜 사람을 잡았는데 많이 아프데.
그럼 불구속상태로 조사받는 중이겠군요?
수고하세요!
와, 무슨 애가 불구속이란 뜻을 알아?
몇 층 가세요?
13층.
교통사고 당했어요 아님 넘어졌어요?
맞았어, 교수님한테.
이 정도면 완전 상해죄인데?
내가 신고할까요?
아니, 내가 신고할게.
꼭 해요!
꼭이요!
찬우야!
어머니!
어디갔었어!
우리 왕자님.
야, 뉴스봤다.
너희 형 총 맞았다면서 괜찮냐?
야, 유수경 선수 아버지 완전 또라이 아니냐?
자세히 좀 얘기해봐, 왜 쐈대?
뭐야?
뭐야!
지금 우리의 화해의 제스쳐 무시하는 거야?
-신 검사한테 참고인 조사받으러 오셨나봐?
-네.
나돈데?
신 검사가 우리 대질조사하려나봐요.
정 검사상태 어떠냐? 면회가도 되나?
오늘 일반병실로 옮긴댔으니까, 한 번 가봐요.
-회복도 빠른 편이래.
-어휴, 다행이네!
자, 그럼 시작해볼까요 계장님?
아, 예. 유수경 씨 어머니 얘기를 들어보니까.
이 변호사님이 이 사진을 유만호 씨한테 보냈다고 하는데.
-맞습니까?
-네, 제가 보냈습니다.
이 사진을 보고 유만호 씨가 화가 나서 정 검사를 테러했다던가요?
정 검사랑 여기계신 한 경위랑
도학영이 친분이 있다고 오해를 해서?
그게 오해인가?
그게 오해입니까?
한우탁 씨 정 검사랑 꽤 친하지않나?
네.
봐! 오해가 아니라 의심이야.
친하니까 검사한테 청탁을 했을 수 있을 거라는 의심.
자기 친구 봐달라고 했을거란 아주 합리적인 의심.
정재찬 검사에게 청탁했습니까?
만나서 학영이는 절대 사람죽일 친구가 아니라고 했습니다.
봐라 했네.
그러니까 정 검사가 그러더군요.
어떻게 장담합니까?
조사하기 전까진 어떤 장담도 하면 안되죠
유죄인지, 무죄인지.
서운할 정도로 딱 잘랐습니다.
나도 재찬이 좀 잘 아는데
걔가 겉은 좀 싸가지가 없어도 속정이 깊어요.
그래서 말을 그렇게 했어도, 신경 엄청 썼을 겁니다.
유만호 씨 입장에서도 생각을 해봅시다.
사랑하는 딸이 갑자기 죽었어요.
딸이 죽었는데 검사가 가만있네?
도학영이란 용의자가 떡 하니 있는데,
심지어 검사가 무혐의로 풀어줘.
근데 알고보니까, 검사친구랑 도학영이랑 친해서
자기 친구 잘 부탁한다고 청탁을 했다고.
돌지! 완전 돌지 안 돌고 베겨요?
아니 그냥 무혐의처분 내린 게 아니지 않습니까!
증거가 나왔어요, 로봇청소기!
그 로봇청소기에서 유수경 혈흔이 나왔고!
조작일 수도 있잖아요?
검사랑 과수사랑 싸바싸바해서
유수경 혈흔나왔다 서류 몇 장 만들면
무혐의 만드는 거 일도 아니죠.
그런 조작이 가능합니까?
검사가 하자면 하지 왜 못 해?
그래요?
검사는 그런 조작을 하면 할  수 있는 사람입니까?
아니요. 난 감히 상상도 못할 일인데?
선배는 검사시절에 종종 했나 보네요?
그래서 사진을 줬습니까?
정재찬 검사가 본인 검사시절처럼 조작을 했을까봐?
와! 사방이 적이네.
야, 신 검사야.
아니, 신 검사님.
이거 참고인 조사 맞습니까?
근데 유만호가 지은 죄를 왜 다들 나한테 묻는 거 같지?
내가 총 쐈어? 방조? 교사?
대체 내 죄가 뭡니까?
없어요, 법적으로 아무 죄 없죠.
없는데, 없는데 왜 이런 조사를 받아야 됩니까?
총 쏜 사람도 조만간 저 세상 갈 거고.
그럼 공소권없음으로 불기소하면 끝날 사건인데
왜! 날!
왜 날 오라가라 하는 거냐구요, 검사님.
사람이 총에 맞아서 죽을 뻔 했는데,
검사가 가만있을 순 없잖아요?
유만호 씨가 왜 총을 쐈는지,
이 변호사님이 어떤 분인지 남길 필요는 있을 거 같아서요.
그래서 조사하는 겁니다.
이유범이 무서운 사람이였네.
총은 유만호가 쐈는데
죄는 이 변이 진 거 같아?
아, 이 변호사님!
여기에.
결혼 선물.
아, 제가 깜빡했네요 감사합니다.
오늘 고생하셨습니다, 들어가세요.
계장님, 저희 법인에 사무장 공석이 생겼는데 오실래요?
아, 난 됐구요.
그 안 그래도 나가고 싶어하는 친구들 좀 있는데, 어떻게
추천을..
다른사람말고 계장님이요.
계장님 여기서 만나니까
제가 자꾸 나쁜사람 되는 거 같아서 그렇습니다.
저랑 같이 일하실 때는 온전히 제 편이셨잖아요?
제 판단 틀리다고 한 적, 단 한 번도 없으셨구요.
그러게요.
그래서 무서워졌습니다.
나도 그 때 같이 방조한 건 없나.
무서워졌어요.
312, 남성 29 세, 정재찬
저기 여기 정재찬 환자 아직 안왔어요?
어제 중환자실에서 왔는데...
운동갔나봐요.
-여기 안에서 기다려도 되죠?
-그럼요.
네.
미쳤나봐 나.
이 무슨 패기로 화장을 안하고 왔을까?
동기화 및 자막제공 by The Dream Team @ viki
야, 무슨 말도 안되는!
야, 내가 부장님한테 여자라고 했다고?
지금오면 안되는데? 지금 완전 짝짝인데.
말같지도 않은 소리하고 있어.
어~부장님 얼굴 쓰다듬고 미안하다고 헛소리하고 막 그랬대.
에이, 말도 안돼 내가 그럴리가 있냐?
아, 그럴리가 있더라고.
나는 형이 부장님 사랑하는 줄 알았어.
야! 끔찍한 소리하지도...
병원말이야, 딴 데로 옮기는 게 어때?
왜? 여기 좋은데?
선배한테 총 쏜 사람 유만호 씨 말이야.
여기 입원해있데.
아니, 하고많은 병원중에 왜 여기래요?
사고났을 때 경황이 없어서,
둘이 같은 병원으로 이송된 줄도 몰랐나봐.
그래 형 우리 병원 옮기자.
싫어. 오히려 잘 됐네.
유만호 씨 몇 호실에 있대? 가서 나 좀 따져야 겠다.
말도 못 하는데 뭘 따져?
유만호 씨 지금 오늘 내일 한데.
그래? 그럼 오늘 내일 중에 가야겠네.
가서 왜 날 쐈는지 좀 물어봐야겠다.
왜 쐈는지 알잖아.
선배가 도학영을 무혐의로 풀어줘서!
도학영은 범인이 아니라니까!
근데 유만호씨는 몰랐으니까.
-화가 나서!
-몰랐으면 총 쏴도 되나?
화가 나면 사람 죽여도 돼?
유만호 씨 만나야겠어.
가서 분노가 변명이 될 수 없다는 거 알고 죽게 할거야.
미워죽겠는데 내가 왜 살려!
겨우 밉다고 죽게 냅둬?
-그게 이유야?
-그래!
미우니까 그냥 죽게 냅둬!
어? 우탁아, 너도 병문안 왔어?
응, 근데 왜 안들어가고 여기서 이러고 있어?
그냥...
-우탁아
-어?
-사람들이 그러잖아 모르는 게 약이라고.
-응.
모르는 게 약이면 그냥 모르는 척 거짓말해도 될까?
끝까지 속일 수 있겠어?
글쎄...어쩌면?
끝까지 숨길 수 있으면 그건 거짓말이 아니래.
그러니까 모르는 척 해봐.
의외네? 넌 반대로 얘기할 줄 알았는데?
왜?
넌 되게 착한이미지 거든.
바르고, 곧고
제대로 봤네.
고마워, 넌 늘 내가 듣고싶은 얘길 해줘.
그래?
같이 가자, 재찬 씨 기다리겠다.
-아니, 생각해보니까 난 안가는 게 낫겠다.
-왜?
가뜩이나 검사가 친분때문에 사건봐줬네 뭐네 말 많잖아.
당분간 난 재찬 씨 만나는 거 조심해야 될 거 같아.
혼자 가라.
내 안부 꼭 전해주고!
알았어, 나중에 봐.
응.
동기화 및 자막제공 by The Dream Team @ viki
♫ 내 가슴이 설렌다  ♫
♫ 이 기분 좋은 느낌 은은하게 스며든   ♫
왜 이제 옵니까? 내가 얼마나 보고싶었는데.
♫ 향기로운 너의 숨결 ♫
하여튼 남자들이란...
이게 왜..
향미씨! 향미씨!
지금 안은 사람 향미씨!
검사님! 아, 아니...
이제 재찬 씨라고 불러야 되나?
아니, 햐...향미씨!
이제 와서 미안해요. 기다리는지 몰랐지.
-아, 나 피나는 거 같은데...
-알았으니까 상황파악 좀 하고, 좀 떨어져, 좀!
-좀 떨어져!
-아무것도 모르면서 가만히 좀 있어요..
알았으니까 좀 떨어져!
아, 나 아파, 아파.
홍주씨 이게 다 오해입니다, 알죠?
오해?
홍주씨..
향미 씨라고 했죠? 일단 제가 사과할게요.
어머니는 늘 그러셨죠, 오해란
서로간의 이해가 부족할 때 시작된다고.
오늘의 이 오해는 정재찬 씨와 저 사이에 이해가 부족해 생긴
해프닝이에요
앞으로 이런 일이 다시는
없도록 서로 부단히 노력할테니
마음푸시고 그 팔도 좀 풀어주시죠?
미안합니다, 미안합니다, 정말 미안합니다.
그러게 미안할 짓을 왜하셨을까?
왜하셨을까...
우리 일단 빠집시다.
혹시 홍주삼겹살의 그 남홍주씨?
네, 맞아요.
아, 이 스카프 혹시 향미씨껀가요?
소문에 의하면 엄청 예쁜데다가, 심지어 지적이라고.
완전 팜므파탈 스타일.
-여기요!
-고맙습니다.
아, 그래요 뭐, 뭐 바라던 사람이 온 것 같으니까.
우린 이제 그만 총총합시다.
괜찮으세요?
-갑시다.
-귀찮아하시던가 마시던가
와줘서 고맙습니다, 고마워요.
죄송 해요.
돌아보지 말고 가, 좀!
아니, 그 두사람 뒷모습이 엄청 닮았더라구요.
많이 닮은게 아니라, 아직 마취가 덜 풀렸나봐요.
막 아직도 헛 게 막 보이고.
됐네요. 변명할 수록 더 이상해져.
네.
반지 받았죠?
거기 그 쪽이 썼던 쪽지도 넣었는데, 혹시 봤어요?
그게 내가 쓴 거 라구요?
아니 13년전에 나한테 써서 줬잖아요, 기억 안나요?
우리가 만난 적이있어요? 그것도 13년전에?
탈영병때문에 아버지가 돌아가셨죠?
네.
나도 탈영병한테 아버지를 잃었어요.
그래서 우리 같은 장례식장에서 만났구요.
정말 기억안나요?
글쎄요? 기억안나는데?
나 기억나?
응, 기억나.
한 달전도 기억 안나는데, 13년전을 어떻게 기억합니까?
기억하는게 비정상이지.
그 때 기억한다고 했잖아요 중환자실에서.
난 중환자실 간 적 없는데요?
그, 그럴리가 내가 분명히 봤는데.
재찬 씨 헛 거 본 거 아니에요?
수술하고 나면 헛 거 본다 잖아요, 재찬 씨도 그랬나보네.
미안해요, 기억못해서.
왜 잠 안 와?
너 혹시 밤톨이 기억나?
아버지 장례식장에서 만났던 형?
응
그 밤톨이가 남홍주 씨였어.
-걔 남자애라며!
-아니였더라고.
홍주누나도 알어? 형이랑 옛날에 만난 거?
-응, 아는 데 몰라.
-그게 무슨 소리야.
기억이 안난데, 너무 오래전이라.
아, 그럴 수가 있나? 그걸 어떻게 잊지?
뭐 딱 하루봤다며, 잊을 수 있지.
난 그 하루, 일분 일초도 다 기억하는데.
그 사람한텐 아무 것도 아니였나 보네.
아무것도 아니라기 보다,
홍주누나가 형보다 기억력이 현저히 떨어지나보다.
-승원아,
-어?
불 꺼.
네..
나 앉기 전에 말하지...
[서구대학교병원]
여기 혹시 유만호 씨가 입원해 있습니까?
무슨 일이십니까?
한강지검 형사 3부 정재찬 검사입니다.
유만호 씨한테 할 말이 있어서 왔습니다.
유만호 씨 담당검사는 신희민 검사인데?
신 검사랑 같은 부서 검사입니다.
학교후배.
신분증 보여줘야죠, 다짜고짜 검사라고 하면 어떡해요?
넌 또 뭐냐?
검사사칭 무서운 벌이에요.
3년이하 징역, 700만원이하의 벌금 몰라요?
아, 알아 임마! 형법 128조!
118조.
그래 118조, 118조 알지 그럼! 알지!
사칭맞네! 무슨 검사가 그걸 헷갈리냐.
그 담당검사오면 들어갈 수 있습니까?
-네.
신희민 검사님 나 정재찬 검사입니다!
압니다, 그렇게 크게 얘기 안해도 정 검사인 거 알아요!
그거 잊지않았죠?
내가 유만호씨하고 얘기하고 싶다고 한 거.
알아, 알아.
이따 퇴근하고 갈게, 끊어.
오가라 귀찮게해서 미안하다...어? 진짜 미안해. 꼭 와야 돼, 어?
알았다니까.
진짜 뭐 미안한 거 알면 하지를 말던 가!
내 말이 그 말 입니다! 알면서 미안한 짓을 왜 하냐구 왜!
왜, 왜, 왜, 왜!
진짜네요, 언니말대로 완전 안티됐어.
기다려 조만간 또 팬 된다?
[이지광 검사님]
네, 이 검사님?
향미씨! 나 지금 정 프로 병문안 왔는데, 몇 호 병실인지 아나?
모릅니다! 저 오늘부터 정 검사님 아니고
신 검사님 실무관이거든요?
뭐가 이렇게 맺고 끊는게 살벌해?
이걸 어떻게 찾지, 이걸?
어, 선배님이다, 선배님! 선배님!
선배님! 선배님! 선배님!
선배님!
아니 이게 누구야? 이 검사를 여기서 다 만나네?
제가 부른 거 못들으셨어요?
아니 난 전혀 못들었는데, 근데 여긴 웬일이야?
웬일은요 말석이 병문안 왔죠!
선배님도 말석이 병문안 온 거 아니에요?
-어, 난 그게...
-어머니!
찬호야!
-선배님 아들이에요?
-응.
찬호야, 인사해 여기는 엄마랑 같은 부서에서 일하는...
안녕하세요, 이지광 검사님 말씀 많이들었습니다.
이야, 너 참 똘똘하게 생겼다.
근데 어디 아파요?
만성심부전이야.
여덟 살때 빈혈로 쓰러져서 검사받았는데, 신장이 망가졌데.
얼마 전까지는 일주일에 서너번 씩 투석을 했는데
요즘은 악화돼서 매일 받아야 돼.
이제 이식밖에 답이없대서 기다리는데,
좀 힘드네.
몰랐어요 말씀 안 하셔서.
예전에 비가 오면 말이야...'아, 새 차 했는데 어쩌지?'
'내가 우산을 가지고 왔던가?' 뭐 그런 생각을 했거든?
근데 애가 아프니까 무슨 생각하는지 알아?
빗길에서 사고 많이 나겠지?
혹시 사고로 사망한 사람들 중에 장기이식을 해줄 사람있을까?
그런 기대를 하면서 비를 봐.
사이렌 소리는 누군가가 다쳤다는 뜻인데
누군가한테는 끔찍한 불행일텐데
우리같은 사람한테는 지푸라기같은 희망을 갖게하는
소리야.
나 너무 끔찍하지?
아니요, 아니에요.
모르는 척 해줘.
사무실에서라도 이 끔찍한 생각 안 하고 싶으니까.
네, 그럴게요.
환자분! 얼마 전에 총상으로 중환자실에 계셨죠?
네.
이게 환자분 침상에 떨어져 있었어요.
귀걸이네?
약올립니까? 나 지금 며칠 째 밥 같지도 않은 밥 먹는데.
아, 맞다 그 생각을 못했네? 어떻게 나 밖에 나가서 먹고 올까요?
그냥 먹어요, 냄새라도 맡게.
자요! 실컷 맡아요!
진짜!
왜요? 냄새라도 맡겠다면서요?
아 ,참!
이거 남홍주 씨 겁니까?
어? 이거 어딨었어요? 한참 찾았는데?
그거 중환자실에 떨어져 있었어요.
아, 왜 거짓말을 하지? 나 수술 끝났을 때 중환자실에 왔었죠?
뭐야, 나 취조 당하는 거 같아.
13년전 그 날 다 기억하죠? 밤톨이도, 저수지도 다.
나 물 좀 더 사올게요.
도망치지말고 말해요.
수술이니, 헛 거 봤다느니 핑계대지 말고.
나 아주 똑똑히 기억하니까, 그 때 당신 분명히 기억한다고 했어.
왜 피하는 겁니까? 왜 기억 안나는 척 하지?
동기화 및 자막제공 by The Dream Team @ viki
기억해요.
어떻게...당신을 잊겠어.
내 인생에서 가장 슬펐던 날 같이 있어준 사람이고
가장 잊고싶은 날을 만들어 준 사람인데.
잊고싶다니 대체 왜?
나, 그 때 당신 죽일 뻔 했어요.
무슨 소리에요, 그 때 그 쪽이 나 살렸잖아.
망설였어요, 나.
아주 짧은 순간이였지만, 끔찍한 생각을 품었었죠.
그 아저씨한테 너무 화가 나서
당신이 그 아저씨랑 같이 죽어버려도 상관없다고.
정신차려! 야, 정신차려!
그리고 당신이 물에서 나왔을 때, 난 지옥이였어요.
내가 사람을 죽였구나.
아직도 그 때 생각하면 손이 떨려요.
변명이 안 통하는 거 아는데.
너무 사랑하는 사람을 잃어서.
그 빈자리가 너무 커서 참지 못했나봐요.
그래서 그 자리를 분노로 채웠더니,
결국 후회가 흉터처럼 남더라구요.
13년 전 당신은 나한테
상처고 흉터에요.
미안해요. 모른 척 덮으면 괜찮을 줄 알았는데...
이렇게 아픈 거 보니까, 아닌가 봐요.
뭐야? 왜 전화 안 받아?
웬일이냐?
오라며, 유만호 씨한테 할 말 있다며?
깜빡했다! 야, 어..수첩 갖고올게 수첩!
유만호 씨? 전 따님 사건을 담당했던 정재찬 검사라고 합니다.
그 동안 수사에 관해
오해하고 계신 것들을 바로잡기 위해 여기 왔습니다.
너무 사랑하는 사람을 잃어서
그 빈자리가 너무 커서, 참지 못했나봐요.
그래서 그 자리를 분노로 채웠더니,
결국 후회가 흉터처럼 남더라구요.
아버님, 저 아버님이 왜 그렇게 화가 나셨는지 압니다.
예쁘고 귀한 따님을 누군가가 원한으로 죽였다는 게
이해가 안됐겠죠.
그래서 도학영이 정말 미웠을거고,
그 사람을 풀어준 제가 미웠을 겁니다.
화나실만 합니다.
제가 이 사건을 조사하면서 따님 주변분들을 많이 만나봤는데,
모두가 따님을 칭찬하고 존경하고 또 사랑했습니다.
우리 수경씨는 법 없어도 살 사람이거든요?
저거 유수경 선수가 싸인해준 거야.
싸인 부탁하면은 한 번도 거절한 적이 없어요!
이것 좀 드세요.
감사합니다.
늘 가면 마실 걸 챙겨주셨습니다, 좋은 분이셨어요.
가장 유력한 용의자였던 도학영마저,
따님을 좋은 분이라고 했어요.
그게 타살이 아니라는 가장 큰 증거였습니다.
그걸 꼭 말씀드리고 싶었습니다.
착한 따님을 오해하지 않았으면 해서.
누군가의 원한을 사실 분이 아니였어요.
검사님!
아, 네!
미안합니다.
내가 대신 사과하는게 무슨 의미가 있겠습니까만은...
그래도 정말 미안합니다.
그 수첩 내가 봐도 될까요?
천천히 읽어보도록 할게요..
그동안 이유범 변호사얘기만 들었는데,
검사님 얘기도 듣고 싶어졌거든요.
네.
고마워요, 우리 수경이...그렇게 얘기해줘서.
아닙니다.
오늘 와줘서 고맙다.
왜 태도를 바꾼거야?
뭐가?
유만호 씨한테 엄청 따지고 몰아붙일 기세로 들어갔잖아.
근데 왜 갑자기 그렇게 말랑말랑하게 변했데?
생각이 났어.
나도 그리 잘난 척 할 만한 사람이 아니라는 게.
무슨 소리야?
아, 뭐하는 짓이야? 정 검사님!
야, 정 검사!
기사님 죄송한데 서구대병원으로 가주세요.
예!
[개똥이]
-홍주씨?
-미쳤어요?
이러고 나오면 어떡해! 얼른 들어가요.
면회시간 지났는데? 나 만나러 온겁니까?
재찬 씨 지금 나 찾으러 나가는 거잖아요.
비도 오는데, 내가 어딨는지 알지도 못하면서.
혹시 꿈에서 봤어요?
네! 봤습니다! 대책없이 비 쫄딱 맞고.
헤매고...
꿈에서 제정신 아니었어 당신.
상처도 덧나고 열도 나는데 미련하게 계속 나를 찾아요.
♫ 힘든 길인 걸 알면서도 ♫
♫ 그저 걸었죠 ♫
남홍주씨, 남홍주씨!
♫ I fly for you 눈감아도 ♫
♫ 보이지 않던 내 맘에 ♫
그래서 결국 꿈에서 나 홍주씨 찾아요?
♫ 니가 다가와 ♫
네! 찾아요!
거의 반 죽어서!
♫ Because I love you boy ♫
♫ 내 곁으로 다가와요 ♫
♫ Because I need you boy
꿈에서도 그리운걸 ♫
♫ Remember I love you boy ♫
♫ 다신 볼 수 없다 해도 ♫
재찬씨? 재찬씨!
♫ Because I love you boy ♫
너와 나는 무엇이 될 것인가? 언제 어디에서 만날 것인가?
김광섭
♫ Because I love you boy ♫
만나고나서 내가 뭐라고 했습니까? 그것도 들었어요?
13년전 당신도 나랑 같았다고.
나도 당신이랑 같았는데, 솔직하지 못했어요.
그게 무슨소리에요?
나도 그 때 망설였어요.
구해내! 나도 저 아저씨도 네가 구해내.
후회하고 싶지 않으면. 믿고 간다.
♫ 지친 내 맘에 ♫
♫ 내려앉아 나를 웃게 해 ♫
그 때 구하러 달려가면서 아주 짧은 순간이지만 망설였어요.
♫ 안개 속을 ♫
그냥 구하지 말까.
♫ 헤메이던 ♫
나도 그 때 당신처럼
♫ 전하지 못한 ♫
화가 아주 많이 났었거든.
♫ 내게 다가와 ♫
당신도 나처럼 화가 많이
났었다고 했어요.
♫ Because I love you boy ♫
그래서 그 마음과 싸우느라 많이...
♫ 내 곁으로 다가와요 ♫
많이 힘들었어요.
당신처럼 나도. 그 순간이 흉터였어.
♫ Because I love you boy ♫
그래서 잊고 살았ㄴ느데, 당신때문에 생각났어요.
♫ Because I need you boy ♫
근데 당신도 나도 결국엔 선택했잖아.
♫ 꿈에서도 그리운걸 ♫
넘어선 안되는 선을 넘지 않기로.
난 물에 뛰어들었고, 당신은 밧줄을 당겼죠.
♫ Remember I love you boy ♫
난 그 경찰아저씨를 살렸고, 당신은 나를 살렸고.
♫ 다신 볼 수 없다 해도 ♫
어때요? 내가 꿈에서도 이렇게 얘기했어요?
♫ Because I love you boy ♫
♫ Because I love you boy 사랑해요 ♫
그러면서 이제 나보고 피하지 말라고 해요.
도망치지말고 개똥처럼 자꾸 찾을 때 없어지지 말라고.
그럼 당신은 뭐라고 대답하는데?
♫  Baby, I’m falling head over heels  ♫
♫  Looking for ways to let you know just how I feel  ♫
♫  Wish I was holding you by my side  ♫
♫  I wouldn't change a thing cause finally it's real  ♫
♫  Tryna hold back, you oughta know that  ♫
♫  You’re the one that's on my mind  ♫
♫  I’m falling too fast deeply in love, Finding the magic in the colors of you  ♫
♫  You’re the right time at the right moment  ♫
♫  You’re the sunlight, keeps my heart going  ♫
♫  Know when I'm with you, can’t keep myself from falling  ♫
♫  Right time at the right moment  ♫
♫  You, it’s you  ♫
다시 만나서, 반갑다 남홍주.
반갑다, 정재찬.
♫  Cause you’re the right time at the right moment  ♫
♫  You’re the sunlight, keeps my heart going  ♫
♫  Know when I'm with you, can’t keep myself from falling  ♫
♫  Right time at the right moment  ♫
♫  It's you  ♫
♫  Every night in my bed I’m dreaming  ♫
♫  That it’s you in my arms I’m holding  ♫